Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/native-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This code will try to copy 256 bytes from address `0x0` to `0x80` resulting in a Segmentation Fault. To verify this, compile and run the example application:
ja_jp: このコードは、アドレス `0x0` から `0x80` へ 256 バイトをコピーしようとするため、セグメンテーションフォールトが発生します。これを確認するには、サンプルアプリケーションをコンパイルして実行します。

source: This will result in the following output:
ja_jp: これにより、次のような出力が得られます。

source: The omitted output above contains clues to what caused the issue, but in this exercise we are going to assume that no information was provided. Let’s try to debug the segmentation fault using `gdb`. To do that, go to the root of the project and enter the tools container:
ja_jp: 上記の省略された出力には、問題の原因の手がかりが含まれていますが、この演習では情報が提供されなかったと仮定しています。 `gdb` を使用してセグメンテーション違反をデバッグしてみましょう。これを行うには、プロジェクトの root に移動し、ツールコンテナーに入ります。

source: Then start the application in `gdb` and execute `run`.
ja_jp: 続いて、 `gdb` でアプリケーションを起動し、 `run` を実行します。

source: Next, try to access http://localhost:8080/crash:
ja_jp: 次に、 http://localhost:8080/crash へのアクセスを試みます。

source: This will result in the following message in `gdb`:
ja_jp: これにより、 `gdb` に次のようなメッセージが表示されます。

source: If we try to get more info about the backtrace that led to this crash we will see that there is not enough information available.
ja_jp: このクラッシュの原因となったバックトレースの情報を得ようとすると、十分な情報が得られないことがわかります。

source: This is because we didn’t compile the Quarkus application with `-Dquarkus.native.debug.enabled`, so `gdb` cannot find debugging symbols for our native executable, as indicated by the "_No debugging symbols found in ./target/debugging-native-1.0.0-SNAPSHOT-runner_" message in the beginning of `gdb`.
ja_jp: これは、Quarkus アプリケーションを `-Dquarkus.native.debug.enabled` でコンパイルしなかったことが原因で、これにより、 `gdb` の最初にある "_No debugging symbols found in ./target/debugging-native-1.0.0-SNAPSHOT-runner_" メッセージで示されているように、 `gdb` はネイティブ実行可能ファイルのデバッグシンボルを見つけることができません。

source: Recompiling the Quarkus application with `-Dquarkus.native.debug.enabled` and rerunning it through `gdb` we are now able to get a backtrace making clear what caused the crash. On top of that, add `-H:-OmitInlinedMethodDebugLineInfo` option to avoid inlined methods being omitted from the backtrace:
ja_jp: `-Dquarkus.native.debug.enabled` でQuarkusアプリケーションを再コンパイルし、 `gdb` で再実行すると、クラッシュの原因を明らかにするバックトレースを得ることができます。さらに、 `-H:-OmitInlinedMethodDebugLineInfo` オプションを追加すると、インライン化されたメソッドがバックトレースから省略されるのを防ぐことができます。

source: We already see that `gdb` is able to tell us which method caused the crash and where it’s located in the source code. We can also get a backtrace of the call graph that led us to this state:
ja_jp: `gdb` は、どのメソッドがクラッシュの原因となったのか、それがソースコードのどこにあるのかを教えてくれることがすでにわかりました。また、この状態に至ったコールグラフのバックトレースも得ることができます。

source: Similarly, we can get a backtrace of the call graph of other threads.
ja_jp: 同様に、他のスレッドのコールグラフのバックトレースを取得できます。

source: First, we can list the available threads with:
ja_jp: まず、利用可能なスレッドを以下のように一覧表示できます。

source: select the thread we want to inspect, e.g. thread 1:
ja_jp: 検査するスレッドを選択します (例: スレッド 1)。

source: and, finally, print the stack trace:
ja_jp: そして最後に、スタックトレースを出力します。

source: Alternatively, we can list the backtraces of all threads with a single command:
ja_jp: または、1 つのコマンドですべてのスレッドのバックトレースを一覧表示することもできます。

source: Note, however, that despite being able to get a backtrace we can still not list the source code at point with the `list` command.
ja_jp: ただし、バックトレースを取得できるにもかかわらず、 `list` コマンドを使用してソースコードをある点で引き続き一覧表示できないことに注意してください。

source: This is because `gdb` is not aware of the location of the source files. We are running the executable outside the target directory. To fix this we can either rerun `gdb` from the target directory or, run `directory target/debugging-native-1.0.0-SNAPSHOT-native-image-source-jar/sources` e.g.:
ja_jp: これは、 `gdb` がソースファイルの場所を認識していないことが原因です。実行可能ファイルは、ターゲットディレクトリーの外で実行しています。これを修正するには、ターゲットディレクトリーから `gdb` を再実行するか、 `directory target/debugging-native-1.0.0-SNAPSHOT-native-image-source-jar/sources` を実行します。以下に例を示します。

source: We can now examine line `169` and get a first hint of what might be wrong (in this case we see that it fails at the first read from src which contains the address `0x0000`), or walk up the stack using `gdb`’s `up` command to see what part of our code led to this situation. For more information about using `gdb` to debug native executables, see the link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/debugging-and-diagnostics/DebugInfo/[GraalVM Debug Info Feature] guide.
ja_jp: `169` 行を調べて、何が問題なのか最初のヒントを得ることができます（この場合、アドレス `0x0000` を含む src からの最初の読み取りに失敗していることがわかります）。あるいは、 `gdb` の `up` コマンドを使ってスタックをさかのぼり、コードのどの部分がこのような状況を引き起こしたかを確認することができます。 ネイティブ実行可能ファイルのデバッグを行う `gdb` の詳細情報は link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/debugging-and-diagnostics/DebugInfo/[GraalVM デバッグ情報機能] ガイドを参照してください。

source: Frequently Asked Questions
ja_jp: よくある質問

source: Why is the process of generating a native executable slow?
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを生成するプロセスが遅いのはなぜですか？

source: Native executable generation is a multi-step process. The analysis and compile steps are the most expensive of all and hence the ones that dominate the time spent generating the native executable.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの生成は、複数のステップで構成されています。その中でも解析とコンパイルのステップは最もコストがかかるため、ネイティブ実行可能ファイルの生成にかかる時間の大半を占めます。

source: In the analysis phase, a static points-to analysis starts from the main method of the program to find out what is reachable. As new classes are discovered, some of them will be initialized during this process depending on the configuration. In the next step, the heap is snapshotted and checks are made to see which types need to be available at runtime. The initialization and heap snapshotting can cause new types to be discovered, in which case the process is repeated. The process stops when a fixed point is reached, that is when the reachable program grows no more.
ja_jp: 解析フェーズでは、プログラムのメインメソッドから静的なPoint-to 解析を開始し、到達可能なものを見つけ出します。新しいクラスが発見されると、設定に応じてこのプロセス中にその一部が初期化されます。次のステップでは、ヒープがスナップショットされ、どのタイプが実行時に利用可能である必要があるかのチェックが行われます。初期化とヒープのスナップショットにより、新しい型が発見されることがありますが、その場合はこのプロセスが繰り返されます。このプロセスは、到達可能なプログラムがこれ以上成長しないという固定点に達したときに停止します。

source: The compilation step is pretty straightforward, it simply compiles all the reachable code.
ja_jp: コンパイルのステップは非常に簡単で、到達可能なすべてのコードを単純にコンパイルします。

source: The time spent in analysis and compilation phases depends on how big the application is. The bigger the application, the longer it takes to compile it. However, there are certain features that can have an exponential effect. For example, when registering types and methods for reflection access, the analysis can’t easily see what’s behind those types or methods, so it has to do more work to complete the analysis step.
ja_jp: 解析とコンパイルの段階でかかる時間は、アプリケーションの大きさによって異なります。アプリケーションが大きければ大きいほど、コンパイルにかかる時間は長くなります。ただし、指数関数的な効果をもたらす機能もあります。例えば、リフレクションアクセスのために型やメソッドを登録する場合、解析はその型やメソッドの背後にあるものを簡単に見ることができないため、解析ステップを完了するためにはより多くの仕事をしなければなりません。

source: I get a warning about using experimental options, what can I do?
ja_jp: 実験的なオプションの使用に関する警告が表示されましたが、どうすればよいですか?

source: Starting with Mandrel 23.1 and GraalVM for JDK 21, the native executable generation process will warn about the use of experimental options with a message like this:
ja_jp: Mandrel 23.1 および GraalVM for JDK 21 以降では、ネイティブ実行可能ファイル生成プロセスで、実験的なオプションの使用について次のようなメッセージで警告が表示されます。

source: If the mentioned option is added by a third party library like in the example above, you should consider opening an issue in the library's repository to ask for the option to be removed. If the option is added by your application, you should consider either removing it (if it's not necessary) or wrapping it between `-H:+UnlockExperimentalVMOptions` and `-H:-UnlockExperimentalVMOptions`.
ja_jp: 上記の例のように、言及されたオプションがサードパーティーのライブラリーで追加された場合は、ライブラリーのリポジトリーで問題を起票して、オプションを削除するように依頼することを検討する必要があります。 アプリケーションによってオプションが追加された場合は、そのオプションを削除するか (必要でない場合)、 `-H:+UnlockExperimentalVMOptions` と `-H:-UnlockExperimentalVMOptions` の間にラップすることを検討する必要があります。

source: I get a `AnalysisError\$ParsingError` when building a native executable due to an `UnresolvedElementException`, what can I do?
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルをビルドする際に、 `UnresolvedElementException` が原因で `AnalysisError\$ParsingError` が表示されるのですが、どうすればよいでしょうか？

source: When building a native executable Quarkus requires all classes being referenced by the code, no matter if they are build-time or run-time initialized, to be present in the classpath. This way it ensures that there will be no crashes at runtime due to potential `NoClassDefFoundError` exceptions. To achieve this it makes use of GraalVM's `--link-at-build-time` parameter:
ja_jp: Quarkusでは、ネイティブ実行可能ファイルをビルドする際に、コードから参照されるすべてのクラスが、ビルド時か、実行時に初期化されるかに関係なく、クラスパスに存在することが必要です。こうすることで、実行時に潜在的な `NoClassDefFoundError` 例外の発生によるクラッシュすることがないようにします。これを達成するために、それはGraalVMの `--link-at-build-time` パラメータを利用します:

source: This, however, may result in an `AnalysisError\$ParsingError` due to an `UnresolvedElementException` at build time. This is often caused because the application references a class from an https://maven.apache.org/guides/introduction/introduction-to-optional-and-excludes-dependencies.html#optional-dependencies[optional dependency].
ja_jp: しかし、この場合、ビルド時に `AnalysisError\$ParsingError` due to an `UnresolvedElementException` が発生することがあります。これは、アプリケーションが link:https://maven.apache.org/guides/introduction/introduction-to-optional-and-excludes-dependencies.html#optional-dependencies[オプションの依存関係] からクラスを参照するために起こることが多いです。

source: If you have access to the source code responsible for the reference to the missing dependency and can alter it, you should consider one of the following:
ja_jp: 欠落している依存関係への参照を担当するソースコードにアクセスでき、それを変更できる場合は、次のいずれかを検討するべきです:

source: Remove the reference if it's not actually necessary.
ja_jp: 実際に必要でない場合は、参照を削除してください。

source: Move the affected code in a sub-module and make the dependency non-optional (as is the best practice).
ja_jp: 影響を受けるコードをサブモジュールに移動し、依存関係を非オプションにする（ベストプラクティスとして）。

source: Make the dependency non-optional.
ja_jp: 依存関係を非オプションにする。

source: In the unfortunate case where the reference causing the issue is made by a 3rd party library, that you cannot modify, you should consider one of the following:
ja_jp: 問題の原因となる参照がサードパーティライブラリで作られており、それを変更することができない場合は、次のいずれかを検討する必要があります:

source: Use a class/method substitution to remove the said reference.
ja_jp: クラス/メソッド置換を使用して、当該参照を削除する。

source: Add the optional dependency as a non-optional dependency of your project.
ja_jp: オプションの依存関係を、プロジェクトの非オプションの依存関係として追加する。

source: Note that although option (1) is the best choice performance wise, as it minimizes the applications footprint,it might not be trivial to implement. To make matters worse, it's also not easy to maintain as it is tightly coupled to the 3rd party library implementation. Option (2) is a straight forward alternative to work around the issue, but comes at the cost of including possibly never invoked code in the resulting native executable.
ja_jp: オプション(1)は、アプリケーションのフットプリントを最小化するため、パフォーマンス的には最良の選択ですが、実装が容易でない場合があることに注意してください。さらに悪いことに、サードパーティライブラリの実装と密接に結合しているため、保守も容易ではありません。オプション(2)は、この問題を回避するための簡単な代替案ですが、結果として得られるネイティブ実行可能ファイルに、実行されたことのないコードが含まれる可能性があるという代償を伴います。

source: I get an `OutOfMemoryError` (OOME) building native executables, what can I do?
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルをビルドする際に OutOfMemoryError (OOME) が発生しました。どうすればよいですか?

source: Building native executables is not only time consuming, but it also takes a fair amount of memory. For example, building a sample native Quarkus Jakarta Persistence application such as the Hibernate ORM quickstart, may use 6GB to 8GB resident set size in memory. A big chunk of this memory is Java heap, but extra memory is required for other aspects of the JVM that runs the native building process. It is still possible to build such applications in environments that have total memory close to the limits, but to do that it is necessary to shrink the maximum heap size of the GraalVM native image process. To do that, set a maximum heap size using the `quarkus.native.native-image-xmx` property. For example, we can instruct GraalVM to use 5GB of maximum heap size by passing in `-Dquarkus.native.native-image-xmx=5g` in the command line.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの構築には時間がかかるだけでなく、かなりの量のメモリーも消費します。 たとえば、Hibernate ORM クイックスタートのようなサンプルのネイティブ Quarkus Jakarta Persistence アプリケーションを構築すると、 メモリー内で 6GB - 8GB の常駐セットサイズを使用する場合があります。 このメモリーの大部分は Java ヒープです。 ただし、ネイティブビルドプロセスを実行する JVM の他の側面には追加のメモリーが必要です。 総メモリーが限界に近い環境でも、このようなアプリケーションを構築することは可能です。 ただし、そのためには、GraalVM ネイティブイメージプロセスの最大ヒープサイズを縮小する必要があります。 これを行うには、 `quarkus.native.native-image-xmx` プロパティーを使用して最大ヒープサイズを設定します。 たとえば、GraalVM に最大 5GB のヒープサイズを使用するように指示するには、次のように渡します。 コマンドラインで `-Dquarkus.native.native-image-xmx=5g` を指定します。

source: Building native executables this way might have the side effect of requiring more time to complete. This is due to garbage collection having to work harder for native image generation to have free space to do its job.
ja_jp: この方法でネイティブ実行可能ファイルをビルドすると、完了するまでに時間がかかるという副作用が生じる可能性があります。これは、ガベージコレクションが、ネイティブイメージの生成に必要な空き領域を確保するために、より多くの作業を行う必要があるためです。

source: Note that typical applications are likely bigger than quickstarts, so the memory requirements will also likely be higher.
ja_jp: 一般的なアプリケーションはクイックスタートよりも大きい可能性が高いため、メモリー要件も高くなる可能性があることに注意してください。

source: Why is runtime performance of a native executable inferior compared to JVM mode?
ja_jp: JVMモードと比較して、ネイティブ実行可能ファイルのランタイムパフォーマンスが劣るのはなぜですか？

source: As with most things in life there are some trade-offs involved when choosing native compilation over JVM mode. So depending on the application the runtime performance of a native application might be slower compared to JVM mode, though that’s not always the case.
ja_jp: 多くの場合、JVM モードではなくネイティブコンパイルを選択すると、いくつかのトレードオフが発生します。そのため、アプリケーションによっては、ネイティブアプリケーションの実行時パフォーマンスが JVM モードに比べて遅くなることがありますが、絶対にそうであるとは限りません。

source: JVM execution of an application includes runtime optimization of the code that profits from profile information built up during execution. That includes the opportunities to inline a lot more of the code, locate hot code on direct paths (i.e. ensure better instruction cache locality) and cut out a lot of the code on cold paths (on the JVM a lot of code does not get compiled until something tries to execute it -- it is replaced with a trap that causes deoptimization and recompilation). Removal of cold paths provides many more optimization opportunities than are available for ahead of time compilation because it significantly reduces the branch complexity and combinatorial logic of the smaller amount of hot code that is compiled.
ja_jp: JVMによるアプリケーションの実行には、実行中に蓄積されるプロファイル情報を利用したコードの実行時最適化が含まれます。これには、より多くのコードをインライン化したり、ホットコードをダイレクトパスに配置したり（つまり、より良い命令キャッシュのローカリティを確保する）、コールドパスにある多くのコードをカットしたりする機会が含まれます（JVMでは、多くのコードが何かが実行しようとするまでコンパイルされず、最適化解除や再コンパイルを引き起こすトラップに置き換えられます）。コールドパスを取り除くことで、コンパイルされる少量のホットコードの分岐の複雑さや組み合わせロジックが大幅に削減されるため、先行してコンパイルする場合よりも多くの最適化の機会が得られます。

source: By contrast, native executable compilation has to cater for all possible execution paths when it compiles code offline since it does not know which are the hot or cold paths and cannot use the trick of planting a trap and recompiling if it is hit. For the same reason it cannot load the dice to ensure that code cache conflicts are minimized by co-locating hot paths adjacent. Native executable generation is able to remove some code because of the closed world hypothesis but that is often not enough to make up for all the benefits that profiling and runtime deopt & recompile provides to the JVM JIT compiler.
ja_jp: 一方、ネイティブ実行可能ファイルのコンパイルでは、オフラインでコードをコンパイルする際に、すべての可能な実行経路に対応しなければなりません。なぜならば、ホットパスやコールドパスがわからないため、罠を仕掛けて、それに当たったら再コンパイルするというようなトリックが使えないからです。同じ理由で、ホットパスを隣接して配置することでコードキャッシュの衝突を最小限に抑えるようなサイコロを積むこともできません。ネイティブ実行可能ファイルの生成は、閉じた世界の仮説により、いくつかのコードを削除することができますが、それだけでは、プロファイリングや実行時最適化解除＆再コンパイルがJVM JITコンパイラに提供するすべての利点を補うことはできません。

source: Note, however, that there is a price you pay for that potentially higher JVM speed, and that price is in increased resource usage (both CPU and memory) and startup time because:
ja_jp: ただし、JVMの速度が向上する可能性があるため、その代償として、リソース（CPUとメモリの両方）の使用量と起動時間が増加することに注意してください。

source: it takes some time before the JIT kicks in and fully optimizes the code.
ja_jp: JITが作動してコードを完全に最適化するまでに時間がかかります。

source: the JIT compiler consumes resources that could be utilized by the application.
ja_jp: JIT コンパイラは、アプリケーションが利用できるリソースを消費します。

source: the JVM has to retain a lot more metadata and compiler/profiler data to support the better optimizations that it can offer.
ja_jp: JVMは、より良い最適化をサポートするために、より多くのメタデータやコンパイラ/プロファイラのデータを保持しなければなりません。

source: The reason for 1) is that code needs to be run interpreted for some time and, possibly, to be compiled several times before all potential optimizations are realized to ensure that:
ja_jp: 1)の理由は、コードはしばらくの間、インタプリタ実行する必要があり、場合によっては、以下を担保する全ての潜在的な最適化が実現される前に、何度もコンパイルする必要があるからです。

source: it’s worth compiling that code path, i.e. it’s being executed enough times, and that
ja_jp: そのコードパスをコンパイルする価値があります。つまり、十分な回数実行されています。

source: we have enough profiling data to perform meaningful optimizations.
ja_jp: 意味のある最適化を行うための十分なプロファイリングデータがあります。

source: An implication of 1) is that for small, short-lived applications a native executable may well be a better bet. Although the compiled code is not as well optimized it is available straight away.
ja_jp: 1)の意味するところは、小規模で短命なアプリケーションには、ネイティブ実行可能ファイルの方が適しているということです。コンパイルされたコードは最適化されていませんが、すぐに利用できます。

source: The reason for 2) is that the JVM is essentially running the compiler at runtime in parallel with the application itself. In the case of native executables the compiler is run ahead of time removing the need to run the compiler in parallel with the application.
ja_jp: 2)の理由は、JVMは基本的に実行時にアプリケーションと並行してコンパイラを実行しているからです。ネイティブ実行可能ファイルの場合、コンパイラは事前に実行されるため、アプリケーションと並行してコンパイラを実行する必要がありません。

source: There are several reasons for 3). The JVM does not have a closed world assumption. So, it has to be able to recompile code if loading of new classes implies that it needs to revise optimistic assumptions made at compile time. For example, if an interface has only one implementation it can make a call jump directly to that code. However, in the case where a second implementation class is loaded the call site needs to be patched to test the type of the receiver instance and jump to the code that belongs to its class. Supporting optimizations like this one requires keeping track of a lot more details of the class base than a native executable, including recording the full class and interface hierarchy, details of which methods override other methods, all method bytecode etc. In a native executable most of the details of class structure and bytecode can be ignored at run time.
ja_jp: 3)にはいくつかの理由があります。JVMは閉じた世界を想定していません。そのため、新しいクラスのロードにより、コンパイル時の楽観的な仮定を修正する必要がある場合には、コードを再コンパイルできなければなりません。例えば、あるインターフェイスの実装が1つだけの場合、そのコードに直接コールジャンプすることができます。しかし、2つ目の実装クラスがロードされた場合には、レシーバのインスタンスのタイプをテストして、そのクラスに属するコードにジャンプするようにコールサイトを修正する必要があります。このような最適化をサポートするには、ネイティブ実行可能ファイルよりもクラスベースの詳細を記録しておく必要があります。これには、完全なクラスとインターフェイスの階層、どのメソッドが他のメソッドをオーバーライドするかの詳細、すべてのメソッドのバイトコードなどが含まれます。ネイティブ実行可能ファイルでは、クラス構造やバイトコードの詳細のほとんどは実行時には無視できます。

source: The JVM also has to cope with changes to the class base or execution profiles that result in a thread going down a previously cold path. At that point the JVM has to jump out of the compiled code into the interpreter and recompile the code to cater for a new execution profile that includes the previously cold path. That requires keeping runtime info that allow a compiled stack frame to be replaced with one or more interpreter frames. It also requires runtime extensible profile counters to be allocated and updated to track what has or has not been executed.
ja_jp: また、JVMはクラスベースや実行プロファイルの変更にも対応しなければならず、その結果、スレッドが以前のコールドパスを通ることになります。その時点で、JVMはコンパイルされたコードからインタープリタにジャンプし、以前のコールドパスを含む新しい実行プロファイルに対応するためにコードを再コンパイルしなければなりません。そのためには、コンパイルされたスタックフレームを1つまたは複数のインタープリタフレームに置き換えることができる実行時情報を保持する必要があります。また、実行されたもの、されなかったものを追跡するために、ランタイムの拡張可能なプロファイルカウンタを割り当て、更新する必要があります。

source: Why are native executables “big”?
ja_jp: なぜネイティブ実行可能ファイルは大きいのですか？

source: This can be attributed to a number of different reasons:
ja_jp: これには様々な理由があります。

source: Native executables include not only the application code but also, library code, and JDK code. As a result a more fair comparison would be to compare the native executable’s size with the size of the application, plus the size of the libraries it uses, plus the size of the JDK. Especially the JDK part is not negligible even in simple applications like HelloWorld. To get a glance on what is being pulled in the image one can use `-H:+PrintUniverse` when building the native executable.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルには、アプリケーションのコードだけでなく、ライブラリのコードやJDKのコードも含まれています。そのため、ネイティブ実行可能ファイルのサイズは、アプリケーションのサイズに加えて、使用するライブラリのサイズとJDKのサイズを加えたものと比較するのが、より公平な比較となります。特にJDKの部分は、HelloWorldのようなシンプルなアプリケーションでも無視できません。イメージの中で何が引き出されているかを把握するために、ネイティブ実行可能ファイルをビルドする際に `-H:+PrintUniverse` を使用することができます。

source: Some features are always included in a native executable even though they might never be actually used at run time. An example of such a feature is garbage collection. At compile time we can’t be sure whether an application will need to run garbage collection at run time, so garbage collection is always included in native executables increasing their size even if not necessary. Native executable generation relies on static code analysis to identify which code paths are reachable, and static code analysis can be imprecise leading to more code getting into the image than what’s actually needed.
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルには、実行時に実際には使われないかもしれないのに、必ず含まれている機能があります。そのような機能の例として、ガベージコレクションがあります。コンパイル時には、アプリケーションが実行時にガベージコレクションを実行する必要があるかどうかはわかりません。そのため、ガベージコレクションは、必要がないにもかかわらず、常にネイティブ実行可能ファイルに含まれ、サイズが大きくなります。ネイティブ実行可能ファイルの生成は、どのコードパスが到達可能かを特定するために、静的なコード解析に依存していますが、静的なコード解析は不正確な場合があり、実際に必要なコードよりも多くのコードがイメージに入ってしまうことがあります。

source: There is a https://github.com/oracle/graal/issues/287[GraalVM upstream issue] with some interesting discussions about that topic.
ja_jp: この話題については、 link:https://github.com/oracle/graal/issues/287[GraalVMアップストリーム課題]で興味深い議論が行われています。

source: What version of Mandrel was used to generate a binary?
ja_jp: バイナリの生成に使用したMandrelのバージョンは？

source: One can see which Mandrel version was used to generate a binary by inspecting the binary as follows:
ja_jp: どのバージョンのMandrelを使ってバイナリを生成したかは、バイナリを以下のように検査すればわかります。

source: How do I enable GC logging in native executables?
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルでGCロギングを有効にするにはどうすればいいですか？

source: See <<gc-logging,Native Memory Management GC Logging section>> for details.
ja_jp: 詳細は、<<gc-logging,Native Memory Management GC Logging section> を参照してください。

source: Can I get a thread dump of a native executable?
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルのスレッドダンプを取得できますか?

source: Yes, Quarkus sets up a signal handler for the `SIGQUIT` signal (or `SIGBREAK` on windows) that will result in a thread dump being printed when receiving the `SIGQUIT/SIGBREAK` signal. You may use `kill -SIGQUIT <pid>` to trigger a thread dump.
ja_jp: はい、Quarkus は `SIGQUIT`シグナル (Windows では `SIGBREAK`) のシグナルハンドラーを設定し、 `SIGQUIT/SIGBREAK` シグナルを受信したときにスレッドにダンプが出力されます。 `kill -SIGQUIT` <pid>` を使用してスレッドダンプをトリガーできます。

source: Quarkus uses its own signal handler, to use GraalVM's default signal handler instead you will need to: 1. Add `-H:+DumpThreadStacksOnSignal` to `quarkus.native.additional-build-args` and rebuild the application. 2. Set the environment variable `DISABLE_SIGNAL_HANDLERS` before running the app.
ja_jp: Quarkus は独自のシグナルハンドラーを使用しますが、代わりに GraalVM のデフォルトのシグナルハンドラーを使用するには、次の操作を行う必要があります。 1. `quarkus.native.additional-build-args` に `-H:+DumpThreadStacksOnSignal` を追加し、アプリケーションを再構築します。 2. アプリケーションを実行する前に、環境変数 `DISABLE_SIGNAL_HANDLERS` を設定します。
